noticias ahora sobre la guerra entre Israel
y Hamas, el Ministerio de Salud dirigido por Hamas,
lo siento en Gaza, ahora dice que los
ataques nocturnos del jueves en el centro de
Gaza mataron al menos a 23 personas allí,
mientras que ahora también se están realizando esfuerzos para
asegurar un alto el fuego en París.  noticias sobre
las víctimas ahora las víctimas fueron trasladadas
al hospital AA en De Al Bala el
ministerio dice que más de 29.000
palestinos han muerto en la
guerra de Israel después del ataque terrorista del 7 de octubre El
primer ministro israelí Benjamín
Netanyahu ha presentado mientras tanto un plan
para una posguerra  Gaza a su
gabinete de seguridad el jueves por la noche, marcando la primera
presentación formal de un plan
a seguir. Únase a mí ahora para más información. Es el
periodista Karim Algari de El Cairo. Karim.
Buenos días. Se estaban llevando a cabo conversaciones sobre un acuerdo
en El Cairo y ahora estamos
escuchando que las conversaciones podrían celebrarse.  en París, ¿
dónde estamos exactamente con las
conversaciones? Bueno, obviamente, algo se está
cocinando. El jefe de la Oficina Poli
de Hamas, Isma Han, estuvo durante varios días
en El Cairo hablando con la
inteligencia egipcia y ahora parece haber
suficientes puntos en común como para tener una
reunión anunciada.  en París este fin de semana
con el jefe del Mosad David Bara y
el jefe de la CIA William Burns, el
primer ministro C y el jefe de la
inteligencia egipcia Abas Camel, así que la
pregunta es que no sabemos exactamente cómo se produjo
la brecha que hemos visto en el  Las últimas dos
semanas, las negociaciones se detuvieron hace dos semanas,
cómo se llenaron estos vacíos ahora
porque en ese momento Hamas básicamente
ofreció liberar prisioneros para liberar a los
lamentables rehenes a cambio de
prisioneros palestinos y, lo más importante,
a cambio del cese completo de
la guerra.  No sabemos cómo se
cerró realmente esta brecha, no sabemos nada
sobre el fondo, pero por supuesto
hay una urgencia. Israel ha anunciado una
ofensiva contra la ciudad de Rafa
y tenemos los próximos meses de
Ramadán y cuando  Si tenemos una situación
de desesperación en la Franja de Gaza por la
hambruna, entonces el mundo islámico podría
estar aún más furioso de lo que
ya está, mientras tanto, también parece
haber un plan de posguerra para Gaza con el
gabinete de guerra de Israel, ¿qué más sabes?
acerca de
esto, bueno, es incompleto aquí
Nan habla sobre la Franja de Gaza desmilitarizada,
habla de que el
ejército israelí, las FDI, deberían
poder moverse en Gaza todo el tiempo libremente
a voluntad, está hablando de que las FDI
tienen algún tipo de  control hacia la
frontera egipcia y está hablando de
elementos locales con
experiencia administrativa que deberían tomar el control
y después de todo esto debería haber
algún tipo de reconstrucción.
Hay tantos signos de interrogación y
dudas sobre todo el asunto. Uno de
ellos es que  Por supuesto, si las FDI todavía
se mueven en la Franja de Gaza, habrá
algún tipo de resistencia palestina. Los
egipcios no aceptarán algún tipo de
control israelí hacia su frontera,
lo que también iría en contra del
acuerdo de paz de Camp David, pero lo más importante es que
hasta ahora no hay nadie.  Listo para pagar
la factura de la reconstrucción, Netan.
Espero que los Estados del Golfo como Arabia Saudita
y los Emiratos hagan esto, pero
no dicen que no están
listos para hacerlo. Muchas gracias por esa
actualización. Habla Karim Al Gavari.  A nosotros
desde El Cairo, la capital de Egipto. Muchas gracias. De
nada.